沒事吧
沒事
來 給
謝謝叔叔
我爹說今天城裡有大事
誰也不許上街玩
那你快回家吧
你也回家吧
知黛 我們該出發了
黛少主請留步
少城主
怎麼回事啊
長姐
父親
女兒回來了
年少時任性離家
我本以為活在這個世上
最重要的事情
便是喜歡什麼
就去追求什麼
無拘無束
敢想敢為
才不算辜負了自己
可是女兒錯了
不但辜負了時間
還愧對了
父母的養育之恩
過去的這些年中
我只當是自己已經死了
也曾一度希望
您也當我已經死了
唯有如此
我才能良心稍安
直到我再遇到沈嬰
我才知道父親竟然
一直都惦記著我
還一直派人暗中保護我
我
我無地自容
父親
知岳私立無雙會
勾結戰鬼人
有意挑起人族
和有狐族之間的戰爭
我及時發現
卻未能告知於您
是希望他能親自和您說
不料他狼子野心
竟然全然不顧父子之情
做出弒父奪權
此等禽獸不如之事
今日
我要大義滅親
清理門戶了
老先生
您是在找人嗎
不
我在等人
等人 等誰啊
你
等我
害死父親的明明是你
是有狐族
不是我
你是自盡謝罪
還是要我親自動手
有狐族才是罪魁禍首
他們之所以肯接受你
完全就是為了利用你
借你之手害死父親
進而
離間你我
讓你我手足相殘
再讓我族群龍無首
分崩離析
他們這麼做
就是為了吞併人族啊
長姐
讓我再喚你一聲長姐
如果你心裡還有父親
還有人族
就清醒一點
不要再做讓仇者快
親者痛的傻事了
你去與父親解釋吧
我已經失去了父親
我不想再失去長姐
你不要再逼我
動手
這裡看起來
似乎很熱鬧
知黛 沒事吧
源仲大寂司
你想借她的手
來圖謀我兗都的家業
你有問過在場的諸位
他們同意嗎
少城主此話是何意
知黛自幼離家
岳之依憑 唯家父耳
可是父親
為了興盛人族
數十年來
殫精竭慮 夙夜憂思
可身體
卻日漸頹敗
幸得長姐歸家
帶來靈藥一枚
父親服過之後
便一直閉關
可數日前
突然暴斃而亡
敢問大寂司
這枚藥
可是來自於你方外山
本座不知
你不知道
在場的諸位長老呢
別說你們也不知道
數月前
確有人入山盜藥
後經查實 盜藥之人
乃是老城主的長女
也就是這位知黛少主
知黛少主紆尊降貴
入我方外山為婢
已有十餘載
當初
我們並不知道她的身份
後來她盜取靈藥
我族派人追查
這才知道她的來歷
其實
我族和兗都一向交好
若她表明身份當面討要
我族也不會吝嗇
所以此事對我族來說
並不是什麼大事
我族也絕無追責之意
她行出於孝
那藥就算我們送她了
有狐族果然慈悲
那我斗膽再問一句
此藥服過之後
可有何效用
怎麼
莫非你懷疑
這是毒藥
不敢
此藥乃是拿我大寂司
神血所鑄
有延年益壽之功效
以你父親的體質
服用之後
起碼能多活三五十年
三五十年
好一個三五十年
那我父親的三五十年呢
他怎麼服了藥之後
就突然死了
是你害死了父親
大寂司
她說是我殺死了父親
你認同嗎
你不心虛嗎
阿音
我買了甜湯
很好喝的
你快來嚐嚐
我有點擔心源仲
想要去城主府看看
你先喝湯吧
一會兒我帶你去
大寂司覺得這一切
很好笑
只是覺得這場面
有些似曾相識
大寂司擁有半神之力
見慣了風浪
一個區區人族
城主的死活
怕已是見怪不怪
但此事於我
於我兗都臣民來說
卻是摧心剖肝
痛入骨髓
你懷疑
是本座害死了老城主
不用懷疑
是確定
你
這怎麼可能呢
大寂司
不能亂說啊
你這是栽贓陷害
分明是你私立無雙會
勾結戰鬼人
事情敗露之後
又弒父害姐
如今還敢倒打一耙
你若真懷疑
城主暴斃存疑
為何急於發喪
又為何下藥害你姐
將她押解出城
那是因為我不想她
再牽連其中
繼續受你們的卑鄙利用
你還在狡辯
棠華
人家話都說到
這個份兒上了
你不讓他說完
倒顯得是我們心虛了
少城主
老城主如今已經不在了
以你的身份說出這番話
你應該知道
意味著什麼吧
我當然知道
我不僅是兗都的少城主
我更是父親的兒子
殺父之仇
孰能忍之
我跟你不共戴天
荒謬
好
那我說些不荒謬的
當年源仲大寂司在平壺
以一己之力平息了戰火
我族為了感念
大寂司的恩德
這些年來極盡恭順
出盡人力物力
供奉於他
可大寂司是如何
待我們的
這六十年來
每當我人族遇到
無法自救的天災人禍
我等求上六角殿
大寂司何時出手相助過
一次都沒有
那是因為
他不是自詡為神嗎
神受香火
難道不應該護佑蒼生嗎
而最近
他又從方外山上下來
這一路上
樓舟傾覆
舟上船客死傷慘重
就連橘子湖
那種偏遠之地
都重燃戰火
不知我多少人族百姓
死於你和戰鬼人的
交戰之中
剛到兗都
我父親就死了
這一切
都是巧合嗎
一派胡言
我看你真是失心瘋了
胡亂攀咬
真當我有狐族無人乎
有狐族不容欺侮
今日
你必須給我族一個交代
知岳
你勾結戰鬼 弒父害姐
我們顧及人族顏面
才先行來祭拜你父親
別人知禮
不代表可以任由你
攀扯欺辱
再胡言亂語
便想想當年平壺一戰
戰鬼人的下場
且慢
丁戌
少城主
列位可好
丁戌有禮了
你怎麼在這兒
棠華
我在哪裡不重要
現在
不是在問大寂司嗎
大寂司
兩族交惡
對誰都沒有好處
是非曲直
倒不如
由我這個中間人
來問兩句
你想問什麼
老夫想問
大寂司想借
神之左手之力
降下天罰
毀滅人間的念頭
放棄了嗎
醒了
你是誰
我是這兗都城
城主的老師
大家都叫我兗師
我為何在這兒
是我請你來的
你利用阿雪給我下毒
只是毒可不夠
還用了一些別的小手段
畢竟你是神靈
我不得不慎重
別驚訝
你的身份在我這兒
不算秘密
我也不想害你
只是想請你來做客
時辰到了
自然就放你回去
你想幹什麼
丁戌
你在 你在說什麼
你還真是不死心啊
又想到什麼把戲了
少城主
別的我無法回答你
但有一件事
的確與我族大寂司無關
你說這六十年來
大寂司從來沒有回覆過
你們的祈願
沒有護佑過你們
那不怪他
那是因為平壺一戰
他殺戮太過 道心不穩
有入魔之象
那之後為了穩固道心
修成神之法
他不問外務閉關四十年
直到他自己覺得
修煉有成
才破關而出
可惜呀
我們都被他騙了
他不但沒修成半神之體
反而越發墮入魔道
丁戌
你又想幹什麼
這幾日
我得知他來到兗都
便察覺不對
於是派人跟著他
很快
我發現了一個
可怕的真相
他恨
他恨人族
恨戰鬼人
他也恨我們
他已被惡念吞噬
有了滅世之想
這
這不可能啊
諸位可還記得
日前那場異常天象
明明正值黑夜
卻忽然天光大亮
是他做的
他遠赴大江南北
逐一解開
神手的五個器靈
並吩咐他們
去了五極之地
自己則來到了兗都
妄圖以神手為引
借地利與天威
降下天罰
滅了這世間一切
他認為有罪的生靈
到那個時候
天雷踏平山岳
地火燒過荒原
洪水漫過城鎮
這世上的一切
都將不復存在
你 你胡說
是真是假 他就在這兒
你問他
源仲 是他胡說八道
這都不是真的 對不對
丁戌
你還真是無恥啊
我有說錯嗎
這不是你計劃的
這不是你親口
告訴我的嗎
你要否認
知岳少城主
我不知道他到底是不是
殺害你父親的兇手
甚至你們做的
那個無雙商會
是做什麼的
有沒有勾結過戰鬼人
那都不重要了
他是個魔種
有滅世之心
舉世之下無人可活
讓神手留在
這樣的人手裡
是我等的罪孽
番天印
大寂司
你既已入魔
便人人得以誅之
今日哪怕是玉石俱焚
你也休想活著離開這裡
有狐族諸位
還不清醒過來嗎
莫非 要欲入魔道
諸將聽令
給我誅殺邪魔
沒想到啊沒想到
都已經六十年了
我還是能看見這一幕
還真是令人懷念啊
丁戌老賊
你為了延續你這條狗命
還真是煞費苦心
是我小瞧你了
不錯
我是曾有過滅世之想
但已有人
令我打消了這個念頭
怎麼
我需要為我
曾經有過的念頭
而受到懲罰嗎
念頭起落只在須臾之間
大寂司若轉了念當如何
莫非要讓我們
將世間安危存亡
存放在你的
起心動念之上嗎
你以魔心獨掌神明之力
一念能定天下人生死
所以你不能活著
認命吧
這才是你的原罪
老賊
你終於說出口了
我既已放了你們生路
奈何你們不懂得珍惜
那便休要怪我無情
六十年前我能殺穿平壺
今日 我亦能殺翻兗都
源仲
動手
九光 帶知黛先走
好
走
百裡相
他已入魔
現在回頭還不晚
不錯 你不要執迷不悟
你們兩個老糊塗
聽風便是雨
內鬥也就罷了
怎可當眾背叛大寂司
棠華 護他們先走
大長老
你來了兗都也不露面
這躲躲藏藏所為何意啊
有件事
要你幫我
何事
你一看便知
源仲
走
你來得還真快
他也算冒死追隨你一番
竟落得如此下場
百裡相不是你打死的嗎
老生此生對他不薄
處處指點 時時指教
也算對得起他
黃泉路遠
他若再迷路怎麼辦
不如
你去指點他一番
來人
源仲 你先走
想想姬譚音
他們不會只對付
你一個人
快走啊
小心
我是真沒想到有生之年
還能見到神靈
我本以為
知岳這孩子激進
以為時機未到
我人族不該這麼早
便跳出來
卻沒想到
知岳能做到這一步
這是什麼
說是叫混元天罡縛神網
專門為禁錮神靈
而生的法器
我覺得這名字取得不好
若是我造的
我就叫它無相圈
你看
它是雷系法寶
以北海紫雷煉化而成
可大可小 無形無相
它本無力量
可你在其中
便成了這法器的法源
天生萬物 相生相剋
便是神靈也無法做到
無所畏懼
就像這法寶一樣
對人無害
但卻是禁錮神靈的利器
以神的力量來禁錮神
是不是很神奇
你是如何得到
這個法器的
誰給你的
你既然已經知道了答案
又何必問我呢
原來神靈也會爭權奪利
爾虞我詐
這一點
倒是沒比人間好多少
你為什麼要把我
困在這兒
你到底想做什麼
告訴你也無妨
我們與你們神界的
一位神靈做了個交易
我們幫她殺了
有狐族大寂司源仲
她則讓戰鬼人重歸神界
再不踏足人間
沒了戰鬼人
又沒了大寂司
僅憑有狐族那些
不事生產
又饞又懶的蠢狐狸
怎能擋得住
我人族的匠術大軍
況且我又得到了
我自己想要的東西
再過一百年
也許用不了那麼久
這個世上
則再無什麼仙門
只有人族的煌煌大勢了
你叫什麼
是何神位
為何會來人間
又為何會和有狐族
大寂司在一起
還以神的身份
做他的侍女
人間有幾百年
沒有神靈踏足了
我以為神靈
早已不存在了
天梯不是斷了嗎
你是如何來的
你是出生神族
還是通過個人修行
飛升成神的
你對源仲不錯
莫非你以前是有狐族人
別白費力氣了
你出不來的
不如跟我說說話
你放我出去
你們神族都像你這樣嗎
空有一身神力
腦子卻蠢
難怪被魔族打得那麼慘
你放我出去
所以這六界
早該交我人族來管理
我們要有那麼長的壽命
那麼強的力量
如何能被幾個魔頭所趁
你看看這爛天爛水
這都是你們神族的罪孽
你們到底
想對源仲做什麼
我告訴你們 不可以
我不會同意
你不同意又能如何
我若願意
你永遠也出不了
這個屋子
就是他被人剁成肉醬
你又能如何
源生造物
萬物平等
我們人族雖弱小
但卻聰慧
我們善於創新
善於忍耐
忍耐疾病 忍耐寒冷
忍耐孤獨 忍耐災難
我們就像野草一樣
風吹不散
火燒不盡
但只要有機會
我們就會長滿整片大地
而你們呢
愚蠢
自大
偏執
你這麼著急
不會是愛上
那位有狐族大寂司了吧
果然是神靈啊
慈悲為懷
感情用事
你住嘴
大寂司
又見面了
來得真巧啊
你們
今非昔比了
這得承蒙大寂司的關照
受傷了
彼此彼此
也是承蒙了你的關照
完美戰鬼
也不過如此
先放幹他的血
才能砍下他的神手
殺了他
結陣
凡間眾生聽令
神靈 神靈
神靈顯靈了
有狐族大寂司源仲
已然入魔
有滅世之想
乃蒼生之敵
凡殺此魔者
即便身死
神魂也會得諸神庇佑
接引天界
享無極造化
萬載時光
是韓女
源仲有危險
為什麼
千麟
叫我完美戰鬼千麟
不可能
你不可能成為完美戰鬼
你們以為成就完美戰鬼
就只有一種方法
源仲 我想明白了
象自小便被那繩索
束縛著
它那時掙不開
便以為永遠也掙不開
它臣服了那根繩索
我也一樣
我的恨
便是束縛我的那根繩索
你怎麼來了
姬譚音呢
我們被算計了
我醒來時她已經不見了
源仲
我幫你擋住這些人
你去救她
沒用的
你出不來
我告訴過你了
這是來自
你們神界的法器
是專門為束縛
你們神靈而存在
你別白費力氣了
怎麼
放棄了
你幹什麼
殺了他 殺了他
快回去
這兒危險 快走啊
這裡危險 走啊
快回家去 走啊
孩子 快回家
這兒危險 快走啊
走啊
我殺了他
神
我殺了魔
我要成神了
除了這魔 便能成神
他是魔
想殺了我們
殺了他
殺了他 殺了他
平壺一戰
你剿滅戰鬼人無數
你功高蓋世 功德無量
應該是我們拜你
但如今大敵當前
人世間需要你的護佑
還望你能不計前嫌
承擔起自己應盡之職
對得起神器的選擇
他不是自詡為神嗎
神受香火
難道不該護佑蒼生嗎
你以一顆魔心
掌神明之力
這才是原罪
明白嗎
我爹說今天城裡有大事
誰也不許上街玩
你也回家吧
殺了他 殺了他
源仲 快起來
姬譚音還在等你
快去
源仲你看
池塘裡開了兩朵花呀
源仲
我會一直陪著你的
你抽了神骨
你是無雙神女
你看起來這麼虔誠
卻不認識自己的神
做你的神
我真感到羞恥
殺了他 殺了他
你怎麼敢
我為什麼不敢
這是禁錮神的
我不當神了
你困不住我的